### 创建任务

#### 动态分配内存

```c
BaseType_t xTaskCreate( TaskFunction_t pxTaskCode, // 函数指针, 任务函数
                        const char * const pcName, // 任务的名字
                        const configSTACK_DEPTH_TYPE usStackDepth, // 栈大小,单位为word,10表示40字节
                        void * const pvParameters, // 调用任务函数时传入的参数
                        UBaseType_t uxPriority,    // 优先级
                        TaskHandle_t * const pxCreatedTask ); // 任务句柄, 以后使用它来操作这个任务
```

#### 静态分配内存

```c
TaskHandle_t xTaskCreateStatic (
TaskFunction_t pxTaskCode, // 函数指针, 任务函数
const char * const pcName, // 任务的名字
const uint32_t ulStackDepth, // 栈大小,单位为word,10表示40字节
void * const pvParameters, // 调用任务函数时传入的参数
UBaseType_t uxPriority, // 优先级
StackType_t * const puxStackBuffer, // 静态分配的栈，就是一个buffer
StaticTask_t * const pxTaskBuffer // 静态分配的任务结构体的指针，用它来操作这个任务
);
```

### 删除任务

```c

```

### 任务优先级

优先级的取值范围为0~configMAX_PRIORITIES-1，数值越大，优先级越高。

FreeRTOS的调度器可以使用2种方法来快速找出优先级最高的、可以运行的任务。使用
不同的方法时，configMAX_PRIORITIES 的取值有所不同。
1.通用方法
使用C函数实现，对所有的架构都是同样的代码。对configMAX_PRIORITIES的取值没有
限制。但是configMAX_PRIORITIES的取值还是尽量小，因为取值越大越浪费内存，也浪费
时间。
configUSE_PORT_OPTIMISED_TASK_SELECTION被定义为0、或者未定义时，使用此方法。
2.架构相关的优化的方法
架构相关的汇编指令，可以从一个32位的数里快速地找出为1的最高位。使用这些指
令，可以快速找出优先级最高的、可以运行的任务。使用这种方法时，
configMAX_PRIORITIES的取值不能超过32。
configUSE_PORT_OPTIMISED_TASK_SELECTION被定义为1时，使用此方法。

#### 时间片

两次中断之间的时间称为时间片

时间片的长度由 configTICK_RATE_HZ 决定，假设 configTICK_RATE_HZ 为
100，那么时间片长度就是 10ms

```c
vTaskDelay(2); // 等待2个Tick，假设configTICK_RATE_HZ=100, Tick周期时10ms, 等待20ms
// 还可以使用pdMS_TO_TICKS宏把ms转换为tick
vTaskDelay(pdMS_TO_TICKS(100)); // 等待100ms
```

使用 vTaskDelay 函数时，建议以 ms 为单位，使用 pdMS_TO_TICKS 把时间转换为 Tick。
这样的代码就与configTICK_RATE_HZ无关，即使配置项configTICK_RATE_HZ改变了，我们也不用去修改代码。

#### 获得任务优先级

```c
UBaseType_t uxTaskPriorityGet( const TaskHandle_t xTask );
/*xTask 来指定任务，设置为NULL表示获得自己的优先级*/
```

#### 设置任务优先级

```c
void vTaskPrioritySet( TaskHandle_t xTask, UBaseType_t uxNewPriority );
```

使用参数 xTask 来指定任务，设置为 NULL 表示设置自己的优先级；
参数 uxNewPriority 表示新的优先级，取值范围是 0~(configMAX_PRIORITIES – 1)。

### 任务状态

### Delay函数

### 空闲任务及其钩子函数

空闲任务(Idle 任务)的作用之一：释放被删除的任务的内存。

在 使 用vTaskStartScheduler()函数来创建、启动调度器时，这个函数内部会创建空闲任务：

空闲任务的钩子函数(Idle Task Hook Functions)，空闲任务的循环每执行一次，就会调用一次钩子函数。

#### 使用钩子函数的前提

1. 把这个宏定义为 1：configUSE_IDLE_HOOK

2. 实现vApplicationIdleHook 函数

### 调度算法
